---
description: dYdX Foundationの概要

---

# dYdX Foundation

dYdX Foundationは、スイスのツークに本部を置く独立した非営利型基金です。dYdX Foundationの詳細については、[dydx.foundation](https://dydx.foundation)をご覧ください。

### ミッション

dYdX Foundationの目的は、dYdXレイヤ2プロトコルの現在の実装および将来のすべての実装（dYdXレイヤ2プロトコルに関連するエコシステムを含みますが、それらに限定されません）のすべての側面をサポートし、成長させることであり、エコシステムまたはdYdXレイヤ2プロトコルの現在の実装および将来のすべての実装のすべての側面をサポートし、成長させようとする他の人々の参加を促進することです。具体的には、このマンデートによりdYdX Foundationは以下のことを行います。

* 適切な研究開発活動およびプロジェクトの支援および資金提供
* エコシステムおよび/またはdYdXレイヤ2プロトコルについての一般市民への奨励および啓発
* デジタル資産の発行、受取、支出、保有 \（投機的な取引活動なし\）
* ガバナンススマートコントラクトのデプロイおよびガバナンストークンの発行
* エコシステムの利益につながるさまざまな企業、パートナー、銀行、規制当局、その他の第三者との関わり
* 受けとった寄付金の配分、企業への参加
* 商標、著作権、その他の知的財産権またはライセンスの取得、保有、付与
* エコシステムおよび/またはdYdXレイヤ2プロトコルをサポートおよび促進する会議その他のイベントの主催
* ここに記載されている目的の達成または促進に必要かつ適切であり、付随しており、または望ましい可能性があるすべてのビジネスの実行と促進、および/またはすべての取引への参加、およびその他のすべての行為の実行

dYdX Foundationでは、dYdXレイヤ2プロトコルのエコシステムおよびガバナンス関連事象の開発と成長を支援しており、dYdX Tradingのコア開発チームはdYdXレイヤ2プロトコルのオーダーブックおよびマッチングエンジンコンポーネントの分散化に焦点を当てる予定です。分散型のオーダーブックおよびマッチングエンジンによりdYdXレイヤ2プロトコルを変更できますが、dYdXレイヤ2プロトコルの機能を強化することは想定されていません。代わりに、dYdXレイヤ2プロトコルのすべての側面で検閲への耐性を生み出せる利点があります。

dYdX Foundationは利益目的の組織ではなく、一般的に利益を追求していません。一方、dYdX Tradingでは取引量に基づくメイカー/テイカー手数料を引き続き請求します。これにより取引の手数料をカバーし、収益を獲得し、流動性向上へのインセンティブにもなります。

dYdX Foundationは分散型ガバナンスを促進し、強力で透明性が高く、オープンで高度な金融商品をトレーダーに提供することで、dYdXレイヤー2プロトコルにおけるコミュニティ主導による成長、開発、および自立の促進をサポートします。

### 操作

dYdX Foundationの評議会メンバーには、アーサー・チオン、レベッカ・レティグ、およびマーカス・スピルマンがいます。これは、dYdXレイヤー2プロトコルの完全な分散化に向けたプロセスの最初の重要なステップなのです。

