---
description: dYdX Foundation 개요

---

# Foundation

dYdX Foundation은 스위스 추크에 본사를 둔 독립적 비영리 재단입니다. dYdX Foundation에 대한 자세한 내용은 [**dydx.foundation**](https://dydx.foundation)을 참조하십시오.

### 미션

dYdX 재단의 목적은 dYdX 레이어 2 프로토콜과 관련된 생태계를 포함하되 이에 국한되지 않는 dYdX 레이어 2 프로토콜의 현재 구현과 향후 구현의 모든 측면(기술적 측면 등)을 지원 및 확대하고, dYdX 레이어 2 프로토콜의 생태계 또는 현재 구현과 향후 구현의 모든 측면(기술적 측면 등)을 지원 및 확대하려는 사람들의 참여를 촉진하는 것입니다. 구체적으로 dYdX 재단은 다음과 같은 권한을 갖게 됩니다.

* 적절한 연구 및 개발 활동/프로젝트를 지원하고 이에 자금을 조달
* 해당 생태계 및/또는 dYdX 레이어 2 프로토콜에 대해 대중에게 홍보하고 교육을 제공
* 디지털 자산 발행, 수신, 지출 및 보유\(투기적 거래 활동 아님\)
* 거버넌스 스마트 계약을 배포하고 거버넌스 토큰을 발행
* 생태계의 이익을 위해 다양한 기업, 파트너, 은행, 규제 기관, 당국 및 기타 제삼자와 협력
* 수령한 기부금 분배하고 기업 참여 수행
* 상표, 저작권 및 기타 지적 재산권 또는 라이센스를 취득하거나 보유하거나 부여
* 생태계 및/또는 dYdX 레이어 2 프로토콜을 지원하고 홍보하는 콘퍼런스와 기타 행사를 조직
* 모든 비즈니스의 수행 및 홍보 및/또는 모든 거래에 참여, 그리고 일반적으로 여기에 설명된 목표를 달성하거나 홍보하는 데 필요하거나 적절하거나 따르거나 이상적인 모든 행위를 수행

dYdX 재단이 dYdX 레이어 2 프로토콜의 생태계 및 거버넌스 관련 문제의 발전 및 성장을 지원함에 따라, dYdX Trading의 핵심 개발 팀은 향후 시간을 기타 업무를 수행함과 동시에 주문 대장의 탈중앙화 및 dYdX 레이어 2 프로토콜의 엔진 구성 요소 매칭에 집중하는데 사용할 것입니다. 탈중앙화된 주문 대장과 매칭 엔진으로 인해 dYdX 레이어 2 프로토콜의 수정이 있을 예정이지만, 이로 인해 dYdX 레이어 2 프로토콜의 기능이 향상되리라고는 기대하지는 않습니다. 대신, dYdX 레이어 2 프로토콜의 모든 면에 걸친 저항 검열성 창출이라는 혜택을 받게 될 것입니다.

dYdX 재단은 수익 창출을 목적으로 하지 않으며 일반적으로 이익을 추구하지 않습니다. 하지만 dYdX Trading은 거래량에 연동된 메이커-테이커 수수료를 계속 부과할 것이며, 이를 통해 거래에 대한 거래 비용을 충당하고, 수익을 창출하며, 더 많은 유동성을 확보하기 위해 인센티브를 제공할 것입니다.

dYdX 재단은 탈중앙화 거버넌스 촉진 및 트레이더에게 강력하고 투명하며 열린 최첨단 금융 제품을 통한 권한을 부여함으로써 dYdX 레이어 2 프로토콜이 커뮤니티 주도 성장, 발전 및 자체 지속 가능성을 향해 나아가는 데 도움을 줄 것입니다.

### 운영

dYdX Foundation 이사회 멤버에는 Arthur Cheong, Rebecca Rettig, Markus Spillman이 포함됩니다. 이것은 dYdX 레이어 2 프로토콜의 완전한 탈중앙화를 향한 여정에서 중요한 첫 번째 단계입니다.

