---
description: Обзор основных терминов, связанных с управлением.

---

# Глоссарий

**DYDX:** собственный актив экосистемы DYDX, который составляет основу управления и безопасности протокола dYdX. DYDX — это токен ERC-20, который определяет значимость права на внесение предложений и права голоса пользователя.

**Протокол dYdX:** протокол dYdX уровня 2 для бессрочных контрактов.

**dYdX Foundation:** независимый фонд, штаб-квартира которого находится в Цуге, Швейцария, созданный с целью реализации протокола dYdX в будущем.

**Контракт на токен DYDX**: содержит снимки права голоса каждого адреса в разных блоках по времени.

**ППУ:** предложения по улучшению dYdX, которые вносятся в блокчейне.

**ЗК**: запрос комментариев dYdX, который направляется вне блокчейна. Это первое требуемое действие в процессе совершенствования управления.

**Кворум:** чтобы голосование состоялось, для него необходимо достичь минимального кворума токенов DYDX. Цель кворума состоит в том, чтобы голосование осуществлялось только в том случае, если в нем участвует достаточное число голосующих.

**Эпоха:** все остальные контракты действуют в течение 28-дневных циклов, которые называют эпохами.

**Льготный период исполнения:** период после голосования, когда ППУ становится выполнимым и подлежит исполнению.

**Контракт на стратегию управления**: содержит логическую схему оценки относительного права пользователей на внесение предложений и голосование.

**Контракт управляющего**: отслеживает и может исполнять предложения с помощью смарт-контракта на блокировку по времени.

**Исполнитель с правом на длительную блокировку по времени:** исполнитель с правом на длительную блокировку по времени может исполнять предложения, изменяющие части протокола в целом и влияющие на консенсус управления.

**Исполнитель с правом на остановку дерева Меркла:** исполнитель с правом на остановку дерева Меркла может исполнять предложения, которые замораживают корень дерева Меркла, периодически обновляемый с учетом совокупного баланса наград каждого пользователя. Это позволяет распределять новые награды между пользователями с течением времени в том случае, если предложенный корень неверный или содержит вредоносный код.

**Пул стейкинга безопасности:** компонент, отвечающий за защиту протокола от финансовой неустойчивости.

**Контракт на стейкинг dYdX**: содержит логическую схему стейкинга токенов DYDX, токенизации позиции и получения наград.

**Исполнитель с правом на короткую блокировку по времени:** исполнитель с правом на короткую блокировку по времени может исполнять предложения, которые вносят общие изменения в контракты вознаграждений или казну сообщества и требуют оперативного вмешательства.

**Исполнитель Starkware:** исполнитель Starkware может исполнять предложения, которые вносят общие изменения в части протокола, требующие вмешательства со стороны Starkware в данный момент в данный момент.

**Контракт на блокировку по времени**: может помещать в очередь, отменять или выполнять операции, за которые проголосовало управление. Функции в предложении инициируются контрактом на блокировку по времени. Операции, находящиеся в очереди, могут исполняться с задержкой и до окончания льготного периода.

**Задержка блокировки по времени:** задержка перед исполнением ППУ после его принятия и размещения в очереди.

**Пороговое число голосов:** чтобы в системе не создавались бесчисленные нежелательные предложения, установлено пороговое число, которое требует наличия у адреса определенного количества голосов для внесения какого-либо предложения.

**Право на внесение предложений:** стейкинг токена, позволяющий создавать и поддерживать предложения.

**Право голоса:** право голоса используется для голосования за существующие предложения или против них.

**Задержка голосования:** промежуток времени между созданием предложения и возможностью голосовать по нему. Требование пройти хотя бы один блок защищает управление от атак с использованием мгновенного займа, которые позволяют завладеть большим количеством токенов, предложить голосование и проголосовать в одном блоке.

**Период голосования:** после внесения ППУ участники сообщества DYDX должны проголосовать по нему до окончания периода голосования. Это период, когда можно голосовать по предложениям, продолжительность которого исчисляется в блоках Ethereum.

**Пороговое число токенов:** минимальное число находящихся во владении/делегированных токенов, необходимое для создания ППУ.

**Разница в количестве голосов:** разрыв в числе голосов за и против, требуемый для принятия ППУ.

