---
description: >-
  Специалисты dYdX создали это руководство, чтобы облегчить процесс регистрации маркетмейкеров. Прежде чем предпринимать какие-либо действия по интеграции, полностью ознакомьтесь с этим документом.
---

# Регистрация маркетмейкеров

## Процесс регистрации маркетмейкеров, предложенный dYdX:

1. Подключите предпочитаемый кошелек Ethereum к протоколу бессрочных контрактов уровня 2 биржи dYdX.
2. Внесите USDC на счет бессрочных контрактов.
3. Вам нужно создать ключ STARK, который идентифицирует ваш счет на уровне 2. Он сохраняется в браузере локально. Ключ Stark связывает пользователей dYdX с адресами счета Ethereum. Поэтому перед выполнением какой-либо другой операции пользователь должен сначала подписать связывание ключа Ethereum с ключом STARK, а затем зарегистрировать ключ STARK в смарт-контракте dYdX. Нажмите «Создать ключ Stark» и подпишите операцию. Подпись бесплатна и не отправляет транзакцию. С помощью кошелька вы можете восстановить ключ Stark в любое время.

Кроме того, трейдеры, использующие программные методы, могут получить пару ключей STARK следующим образом:

```
key_pair_with_y_coordinate = client.onboarding.derive_stark_key(
  # Optional if eth_private_key or web3.eth.defaultAccount was provided.
  ethereum_address='ethereumAddress',
)
```

Подробную информацию о ключе STARK можно найти здесь.

4\. Затем вам понадобится ключ API, для которого потребуется подпись Ethereum, или предоставляемый поставщиком, реализующим концепцию Web 3.0. Примечание. Подписи Ethereum необходимы только для регистрации и управления ключами API, но не для торговли. Для торговли нужны подписи ключей STARK. Ключи API можно зарегистрировать и получить с помощью следующих функций:

_Регистрация:_

```
api_key_response = client.api_keys.create_api_key(
# Optional if eth_private_key or web3.eth.defaultAccount was provided.
ethereum_address='0x0123...',
)
```

_Получение:_

```
api_keys = client.private.get_api_keys()
```

_В качестве альтернативы пунктам 3 и 4_, если вы не хотите, чтобы ваш закрытый ключ хранился в Интернете, вы можете безопасно создать ключ STARK для получения необходимых учетных данных следующим образом.

а. На странице обмена бессрочными контрактами dYdX нажмите правой кнопкой мыши в любом месте веб-браузера и выберите «Проверить», чтобы открыть средства разработчика

б. Перейдите раздел «Приложение» > «Локальное хранение» > https://trade.dydx.exchange

в. Выберите STARK\_KEY\_PAIRS и нажмите раскрывающееся меню рядом с адресом кошелька, чтобы получить закрытый ключ Stark

г. Выберите API\_KEY\_PAIRS и нажмите раскрывающееся меню рядом с адресом кошелька, чтобы получить ключ API, секретный ключ и парольную фразу
