---
description: Обзор казны сообщества.
---

# Казна

`5,00%` от первоначального количества токенов в обращении (`50 000 000 DYDX`) будут направлены в казну сообщества, откуда будут распределяться на постоянной основе для предоставления участникам в виде грантов, а также для реализации инициатив сообщества, майнинга ликвидности и осуществления других программ.

**Цели**

* Финансируйте программы и инициативы, которые способствуют развитию dYdX.
* Разрабатывайте программы грантов для финансирования невзаимозаменяемых токенов, хакатонов, панелей аналитики, мемов, сувенирной продукции, сторонних инструментов, переводов и других проектов.
* Развивайте лучшую в своем классе систему управления и стимулируйте надежное управление.

## Обзор

В казне сообщества будут храниться DYDX, которые будут использоваться по решению владельцев токена, будь то для субсидий, новых пулов майнинга ликвидности или любой другой программы. Токены DYDX будут помещаться в казну сообщества на постоянной основе в течение пяти лет. Для продажи DYDX, хранящихся в казне сообщества, потребуется голосование среди лиц, управляющих токеном.

Если по истечении пяти лет управление примет решение о введении инфляции для бессрочных контрактов (максимальный уровень которой составляет `2%` в год), все новые токены DYDX станут доступными для казны сообщества.

## Часто задаваемые вопросы

### Каков остаток средств вестинга в казне сообщества?

В конце каждой эпохи dYdX Foundation публикует [обзор эпохи](https://dydx.foundation/blog), где содержится информация об остатке средств вестинга в казне сообщества. Помимо средств вестинга в казне сообщества в виде DYDX, сообщество dYdX также может использовать DYDX, поступающие в казну наград. Такое решение было принято в результате голосования по сокращению размера наград за торговлю на 25% (958 904 DYDX) и установке количества наград за стейкинг USDC равным 0 (383 562 DYDX). Начиная с эпохи 15 каждую эпоху в казну наград будет поступать 1 342 466 DYDX. Сообщество dYdX сможет использовать их после [голосования среди пользователей, управляющих протоколом](https://docs.dydx.community/dydx-governance/voting-and-governance/governance-parameters).

### Кто может вносить предложения о расходовании токенов DYDX, находящихся в казне сообщества?

Предложения может вносить любой пользователь, обладающий соответствующим правом. Для продажи DYDX, хранящихся в казне сообщества, потребуется голосование среди лиц, управляющих токеном. Чтобы внести какое-либо предложение, представьте предложение по улучшению dYdX (ППУ), как описано в статье [Жизненный цикл ППУ](../voting-and-governance/dip-proposal-lifecycle.md).

### Какие типы предложений для казны сообщества можно вносить?

Казна, управляемая сообществом, открывает множество возможностей. Мы надеемся увидеть различные эксперименты и инициативы, включая экосистемные субсидии, которые могут способствовать развитию экосистемы протокола dYdX уровня 2.
