---
description: Обзор системы эпох

---

# Эпохи

Все награды и контракты стейкинга действуют в течение `28-дневных` циклов, которые называются **эпохами**. Новая эпоха начинается автоматически после окончания текущей.

В конце каждой эпохи будет происходить следующее:

* Распределение **наград за торговлю**. Награды можно получить на [**dydx.community**](https://dydx.community) примерно через `7 дней` после окончания эпохи.
* Распределение **наград для поставщиков ликвидности**. Награды можно получить на [**dydx.community**](https://dydx.community) примерно через `7 дней` после окончания эпохи.
* Появление возможности вывода средств из **пула стейкинга ликвидности**, в отношении которых был направлен соответствующий запрос в завершившейся эпохе.
* Появление возможности вывода средств из **пула стейкинга безопасности**, в отношении которых был направлен соответствующий запрос в завершившейся эпохе.

Следующее произойдет только в конце **эпохи 0**:

* Распределение наград за ретроактивный майнинг. Награды можно получить на [**dydx.community**](https://dydx.community) примерно через `8 дней` после окончания эпохи 0.
* Первоначальное ограничение перевода DYDX. Первоначальное ограничение на перевод будет снято примерно через `8 дней` после окончания эпохи 0.
* **Появление возможности перевода DYDX 8 сентября 2021 г. в 15:00:00 по времени в формате UTC.**

**Эпоха 0** начнется **3 августа 2021 г. в 15:00:00 по времени в формате UTC**. В следующей таблице указаны даты начала и окончания эпох \(управление dYdX может изменить их\):

| Эпоха | Дата начала \(время в формате UTC\) | Дата окончания \(время в формате UTC\) | дн. | Всего лет |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 0 | 03.08.2021 15:00:00 | 31.08.2021 15:00:00 | 28 | 0,08 |
| 1 | 31.08.2021 15:00:00 | 28.09.2021 15:00:00 | 28 | 0,15 |
| 2 | 28.09.2021 15:00:00 | 26.10.2021 15:00:00 | 28 | 0,23 |
| 3 | 26.10.2021 15:00:00 | 23.11.2021 15:00:00 | 28 | 0,31 |
| 4 | 23.11.2021 15:00:00 | 21.12.2021 15:00:00 | 28 | 0,38 |
| 5 | 21.12.2021 15:00:00 | 18.01.2022 15:00:00 | 28 | 0,46 |
| 6 | 18.01.2022 15:00:00 | 15.02.2022 15:00:00 | 28 | 0,54 |
| 7 | 15.02.2022 15:00:00 | 15.03.2022 15:00:00 | 28 | 0,61 |
| 8 | 15.03.2022 15:00:00 | 12.04.2022 15:00:00 | 28 | 0,69 |
| 9 | 12.04.2022 15:00:00 | 10.05.2022 15:00:00 | 28 | 0,77 |
| 10 | 10.05.2022 15:00:00 | 07.06.2022 15:00:00 | 28 | 0,84 |
| 11 | 07.06.2022 15:00:00 | 05.07.2022 15:00:00 | 28 | 0,92 |
| 12 | 05.07.2022 15:00:00 | 02.08.2022 15:00:00 | 28 | 1,00 |
| 13 | 02.08.2022 15:00:00 | 30.08.2022 15:00:00 | 28 | 1,07 |
| 14 | 30.08.2022 15:00:00 | 27.09.2022 15:00:00 | 28 | 1,15 |
| 15 | 27.09.2022 15:00:00 | 25.10.2022 15:00:00 | 28 | 1,23 |
| 16 | 25.10.2022 15:00:00 | 22.11.2022 15:00:00 | 28 | 1,30 |
| 17 | 22.11.2022 15:00:00 | 20.12.2022 15:00:00 | 28 | 1,38 |
| 18 | 20.12.2022 15:00:00 | 17.01.2023 15:00:00 | 28 | 1,46 |
| 19 | 17.01.2023 15:00:00 | 14.02.2023 15:00:00 | 28 | 1,53 |
| 20 | 14.02.2023 15:00:00 | 14.03.2023 15:00:00 | 28 | 1,61 |
| 21 | 14.03.2023 15:00:00 | 11.04.2023 15:00:00 | 28 | 1,69 |
| 22 | 11.04.2023 15:00:00 | 09.05.2023 15:00:00 | 28 | 1,76 |
| 23 | 09.05.2023 15:00:00 | 06.06.2023 15:00:00 | 28 | 1,84 |
| 24 | 06.06.2023 15:00:00 | 04.07.2023 15:00:00 | 28 | 1,92 |
| 25 | 04.07.2023 15:00:00 | 01.08.2023 15:00:00 | 28 | 1,99 |
| 26 | 01.08.2023 15:00:00 | 29.08.2023 15:00:00 | 28 | 2,07 |
| 27 | 29.08.2023 15:00:00 | 26.09.2023 15:00:00 | 28 | 2,15 |
| 28 | 26.09.2023 15:00:00 | 24.10.2023 15:00:00 | 28 | 2,22 |
| 29 | 24.10.2023 15:00:00 | 21.11.2023 15:00:00 | 28 | 2,30 |
| 30 | 21.11.2023 15:00:00 | 19.12.2023 15:00:00 | 28 | 2,38 |
| 31 | 19.12.2023 15:00:00 | 16.01.2024 15:00:00 | 28 | 2,45 |
| 32 | 16.01.2024 15:00:00 | 13.02.2024 15:00:00 | 28 | 2,53 |
| 33 | 13.02.2024 15:00:00 | 12.03.2024 15:00:00 | 28 | 2,61 |
| 34 | 12.03.2024 15:00:00 | 09.04.2024 15:00:00 | 28 | 2,68 |
| 35 | 09.04.2024 15:00:00 | 07.05.2024 15:00:00 | 28 | 2,76 |
| 36 | 07.05.2024 15:00:00 | 04.06.2024 15:00:00 | 28 | 2,84 |
| 37 | 04.06.2024 15:00:00 | 02.07.2024 15:00:00 | 28 | 2,92 |
| 38 | 02.07.2024 15:00:00 | 30.07.2024 15:00:00 | 28 | 2,99 |
| 39 | 30.07.2024 15:00:00 | 27.08.2024 15:00:00 | 28 | 3,07 |
| 40 | 27.08.2024 15:00:00 | 24.09.2024 15:00:00 | 28 | 3,15 |
| 41 | 24.09.2024 15:00:00 | 22.10.2024 15:00:00 | 28 | 3,22 |
| 42 | 22.10.2024 15:00:00 | 19.11.2024 15:00:00 | 28 | 3,30 |
| 43 | 19.11.2024 15:00:00 | 17.12.2024 15:00:00 | 28 | 3,38 |
| 44 | 17.12.2024 15:00:00 | 14.01.2025 15:00:00 | 28 | 3,45 |
| 45 | 14.01.2025 15:00:00 | 11.02.2025 15:00:00 | 28 | 3,53 |
| 46 | 11.02.2025 15:00:00 | 11.03.2025 15:00:00 | 28 | 3,61 |
| 47 | 11.03.2025 15:00:00 | 08.04.2025 15:00:00 | 28 | 3,68 |
| 48 | 08.04.2025 15:00:00 | 06.05.2025 15:00:00 | 28 | 3,76 |
| 49 | 06.05.2025 15:00:00 | 03.06.2025 15:00:00 | 28 | 3,84 |
| 50 | 03.06.2025 15:00:00 | 01.07.2025 15:00:00 | 28 | 3,91 |
| 51 | 01.07.2025 15:00:00 | 29.07.2025 15:00:00 | 28 | 3,99 |
| 52 | 29.07.2025 15:00:00 | 26.08.2025 15:00:00 | 28 | 4,07 |
| 53 | 26.08.2025 15:00:00 | 23.09.2025 15:00:00 | 28 | 4,14 |
| 54 | 23.09.2025 15:00:00 | 21.10.2025 15:00:00 | 28 | 4,22 |
| 55 | 21.10.2025 15:00:00 | 18.11.2025 15:00:00 | 28 | 4,30 |
| 56 | 18.11.2025 15:00:00 | 16.12.2025 15:00:00 | 28 | 4,37 |
| 57 | 16.12.2025 15:00:00 | 13.01.2026 15:00:00 | 28 | 4,45 |
| 58 | 13.01.2026 15:00:00 | 10.02.2026 15:00:00 | 28 | 4,53 |
| 59 | 10.02.2026 15:00:00 | 10.03.2026 15:00:00 | 28 | 4,60 |
| 60 | 10.03.2026 15:00:00 | 07.04.2026 15:00:00 | 28 | 4,68 |
| 61 | 07.04.2026 15:00:00 | 05.05.2026 15:00:00 | 28 | 4,76 |
| 62 | 05.05.2026 15:00:00 | 02.06.2026 15:00:00 | 28 | 4,83 |
| 63 | 02.06.2026 15:00:00 | 30.06.2026 15:00:00 | 28 | 4,91 |
| 64 | 30.06.2026 15:00:00 | 28.07.2026 15:00:00 | 28 | 4,99 |
| 65 | 28.07.2026 15:00:00 | 25.08.2026 15:00:00 | 28 | 5,06 |

## **Когда будут активированы награды и пулы стейкинга?**

* [Награды за ретроактивный майнинг](../rewards/retroactive-mining-rewards.md) уже доступны в рамках протокола. Они будут распределяться до **31 августа 2021 г. 15:00:00 по времени в формате UTC**.
* [Награды за торговлю](https://github.com/dydxfoundation/governance-docs/tree/58816ba822cb40fdbf1128dbbf5b0f6dbaa23cc1/reward-pools-1/trading-rewards.md) уже доступны в рамках протокола. Они будут распределяться до **3 августа 2026 г. 15:00:00 по времени в формате UTC**.
* [Награды для поставщиков ликвидности](../rewards/liquidity-provider-rewards.md) уже доступны в рамках протокола. Они будут распределяться до **3 августа 2026 г. 15:00:00 по времени в формате UTC**.
* [Пул стейкинга ликвидности](../staking-pools/liquidity-staking-pool.md) уже доступен в рамках протокола. Этот пул будет работать до **2 августа 2026 г., примерно 15:00:00 по времени в формате UTC** \(точная метка времени: 1785682798\).
* [Пул стейкинга безопасности](../staking-pools/safety-staking-pool.md) станет автоматически доступен в рамках протокола через несколько дней после окончания эпохи 0, когда будут сняты ограничения на перевод. Этот пул будет работать до **7 сентября 2026 г., примерно 15:00:00 по времени в формате UTC** \(точная метка времени: 1788793198\).

## Может ли управление dYdX изменить график эпох?

Первоначальная продолжительность эпохи составляет `28 дней`. Управление dYdX может голосовать за изменение продолжительности эпохи в установленных пределах. Минимальная и максимальная продолжительность эпох составляет `6 дней` и `92 дня` соответственно.

## Что такое период недоступности вывода средств из стейка?

Для [пула стейкинга ликвидности](../staking-pools/liquidity-staking-pool.md) и [пула стейкинга безопасности](../staking-pools/safety-staking-pool.md) вводится график эпох для вывода средств, чтобы обеспечить предсказуемость и регулярность доступности средств в пуле. Для вывода средств из стейка по окончании эпохи стейкер должен направить соответствующий запрос до начала периода недоступности вывода средств из стейка. В случае если от стейкера не поступает запрос на вывод размещенных в стейке средств, то они переносятся на следующую эпоху.

Рекомендуемая продолжительность периода недоступности вывода средств из стейка для пулов стейкинга ликвидности и безопасности составляет `14 дней`. Управление dYdX может голосовать за изменение продолжительности периода недоступности вывода средств из стейка в установленных пределах. Минимальная и максимальная продолжительность периода недоступности вывода средств из стейка составляет `3 дня` и `46 дней` соответственно.

## Когда можно вывести и перевести DYDX, полученные в качестве награды?

Токены DYDX, заработанные в качестве [награды за ретроактивный майнинг](../rewards/retroactive-mining-rewards.md), [награды за торговлю](../rewards/trading-rewards.md) и [награды для поставщиков ликвидности](../rewards/liquidity-provider-rewards.md) становятся доступными для перевода в конце каждой эпохи. Владельцы DYDX могут получить свои токены примерно через `7 дней` \(**период ожидания**\) после окончания эпохи. После получения токены можно перевести или делегировать управлению dYdX.

Токены DYDX, заработанные с помощью пула стейкинга ликвидности и пула стейкинга безопасности, можно получить в каждом блоке и вывести в любое время в течение определенной эпохи.

**8 сентября 2021 г. в 15:00:00 по времени в формате UTC**, через 8 дней после окончания эпохи 0, первоначальные ограничения на перевод будут автоматически сняты, и примерно **8,11%** DYDX станут ликвидными.

## Зачем нужен период ожидания? Как хранятся награды в конце каждой эпохи?

[Награды за ретроактивный майнинг](../rewards/retroactive-mining-rewards.md), [награды за торговлю](../rewards/trading-rewards.md) и [награды для поставщиков ликвидности](../rewards/liquidity-provider-rewards.md) хранятся в дереве Меркла, где содержатся совокупные награды каждого пользователя с момента начала программы их распределения.

В конце каждой эпохи корень Меркла обновляется с помощью системы-оракула Chainlink в рамках смарт-контракта `MerkleDistributorV1` для отображения наград за последнюю эпоху. Обновление выражается в установке последнего значения, возвращенного контрактом оракула, для предложенного корня Меркла. Предлагаемый корень Меркла можно сделать активным после **периода ожидания** в `7 дней`. В течение периода ожидания управление dYdX может заморозить корень Меркла в случае, если предложенный корень неверный или содержит вредоносный код. Если корень Меркла не заморожен, активируется новый корень Меркла, и пользователи могут получить свои награды за прошлую эпоху.

При каждой смене эпох происходит следующее по порядку:

* Когда эпоха заканчивается, подсчитываются данные о наградах с учетом всех действий пользователей за последнюю эпоху.
* Эти данные добавляются в структуру данных протокола IPFS, хранящуюся под фиксированным именем системы IPNS.
* Также заметив изменение эпохи, система-оракул Chainlink запрашивает последние данные о наградах, используя известное имя системы IPNS.
* Каждый подписант оракула использует данные о наградах с целью расчета новых заработанных наград для каждого пользователя.
* Каждый подписант оракула вычисляет новое совокупное дерево Меркла и корень Меркла.
* Каждый подписант оракула записывает данные дерева Меркла в протокол IPFS, получая идентификатор контента IPFS. \(Ожидается, что они вычислят одно и то же дерево и получат аналогичный идентификатор контента. \)
* Если подписанты оракула согласны с одинаковыми значениями, оракул наград обновляется с указанием нового корня Меркла, идентификатора контента IPFS и номера эпохи.
* Подписант оракула \(или стороннее лицо\) вызывает общедоступную функцию `MerkleDistributorV1.proposeRoot()`, чтобы установить новое значение оракула для предложенного корня Меркла.
* Наступает период ожидания, в течение которого управление может вызвать функцию `MerkleDistributorV1.pauseRootUpdates()`, чтобы предотвратить вступление в силу предложенного корня Меркла.
* После периода ожидания оракул \(или стороннее лицо\) вызывает общедоступную функцию `MerkleDistributorV1.updateRoot()`, меняя статус предложенного корня Меркла на активный.
* Как только новый корень Меркла становится активным, пользователи могут получить награды за последнюю эпоху.

