---
description: Обзор казны наград сообщества.
---

# Казна наград

## Обзор

Помимо средств вестинга в казне сообщества в виде DYDX, сообщество dYdX также может использовать $DYDX, поступающие в казну наград. Такое решение было принято в результате голосования по (1) сокращению размера наград за торговлю на 25% (958 904 $DYDX), (2) установке количества наград за стейкинг $USDC равным 0 (383 562 $DYDX) и (3) установке количества наград за стейкинг $DYDX равным 0 (383 562 $DYDX). Начиная с эпохи 17 1 726 028 $DYDX будет зачисляться в казну наград каждую эпоху. Сообщество dYdX сможет использовать их при голосовании [среди пользователей, управляющих токеном](https://docs.dydx.community/dydx-governance/voting-and-governance/governance-parameters). \


## Часто задаваемые вопросы

### Какой остаток казны и казны наград сообщества, к которой может получить доступ сообщество dYdX?

Участники сообщества dYdX могут просмотреть остаток средств вестинга в казне сообщества [здесь](https://dydx.shippooor.xyz/). \
\
Кроме того, в конце каждой эпохи dYdX Foundation публикует обзор [эпохи](https://dydx.foundation/blog), где содержится информация об остатке накопившихся средств в казне сообщества. Помимо средств вестинга в казне сообщества в виде $DYDX сообщество dYdX также может использовать $DYDX, поступающие в казну наград. Такое решение было принято в результате голосования по (1) сокращению размера наград за торговлю на 25% (958 904 $DYDX), (2) установке количества наград за стейкинг $USDC равным 0 (383 562 $DYDX) и (3) установке количества наград за стейкинг $DYDX равным 0 (383 562 $DYDX). Начиная с эпохи 17 1 726 028 $DYDX будет зачисляться в казну наград каждую эпоху. Сообщество dYdX сможет использовать их при голосовании [среди пользователей, управляющих токеном](https://docs.dydx.community/dydx-governance/voting-and-governance/governance-parameters).

### Кто может направлять предложения по расходованию $DYDX из казны наград?

Предложения может вносить любой пользователь, обладающий соответствующим правом. Для расходования $DYDX, хранящихся в казне сообщества и/или казне наград, потребуется голосование среди лиц, управляющих токеном. Чтобы внести какое-либо предложение, представьте предложение по улучшению dYdX (ППУ), как описано в статье [Жизненный цикл ППУ](../voting-and-governance/dip-proposal-lifecycle.md).
