---
description: Обзор пула стейкинга ликвидности
---

# 🔋 Модуль ликвидности

`0,6%` токенов в обращении (`5 779 608 $ethDYDX)` было распределено между пользователями, размещающими $USDC в пуле стейкинга ликвидности. Первоначально `2,50%` токенов (`25 000 000 $ethDYDX`) было выделено для распределения между пользователями, размещающими $USDC в пуле стейкинга ликвидности. Работа пула стейкинга ликвидности прекращена с 29 сентября 2022 года. В рамках [ППУ 14](https://github.com/dydxfoundation/dip/blob/master/content/dips/DIP-14.md) сообщество dYdX [проголосовало](https://dydx.community/dashboard/proposal/7) за фактическое закрытие пула стейкинга ликвидности и пула займов, сделав количество наград пула стейкинга ликвидности, распределяемых в секунду, равным 0.\
\
Ранее пользователи, размещающие $USDC в пуле стейкинга ликвидности, получали за это токены $ethDYDX. Поставщики ликвидности, утвержденные сообществом, использовали размещенные в стейке $USDC для торговли в рамках протокола dYdX v3, что способствовало повышению ликвидности на рынках. Поставщикам ликвидности было запрещено использовать заемные средства за пределами dYdX v3.

## Обзор **стейкинга**

В настоящее время награды за $USDC, размещенные в пуле стейкинга ликвидности, не присуждаются.

383 562 $ethDYDX, ранее распределяемых между стейкерами USDC, будут поступать в казну сообщества dYdX Chain. Сообщество dYdX сможет использовать их после [голосования среди пользователей, управляющих протоколом](https://docs.dydx.community/dydx-governance/voting-and-governance/governance-parameters).

## Вывод USDC из стейка и вывод средств

Чтобы вывести $USDC после завершения [эпохи](../start-here/epochs.md), стейкер должен направить соответствующий запрос не позднее чем за `****3 дня` (**период недоступности вывода средств из стейка**) до окончания соответствующей эпохи. В противном случае размещенные в стейке $USDC будут переноситься на следующую эпоху.

Вывод средств в течение **периода недоступности вывода средств из стейка** не предусмотрен.

В рамках [ППУ 14](https://github.com/dydxfoundation/dip/blob/master/content/dips/DIP-14.md) сообщество dYdX [проголосовало](https://dydx.community/dashboard/proposal/7) за сокращение продолжительности периода недоступности вывода средств из стейка с `14` до `3 дней`.

## Что такое stkUSDC?

Владельцы $USDC, размещающие их в пуле стейкинга ликвидности, будут получать токенизированную позицию ($**stkUSDC**). $stkUSDC создается, когда пользователь размещает $USDC в стейке, и ликвидируется, когда пользователь вызывает функцию `withdrawStake`. $stkUSDC поступает на кошелек стейкера при выводе $USDC из кошелька и удаляется при выводе из стейка. Все это происходит в рамках одной операции.

Баланс $stkUSDC может быть активным или неактивным. Активные $stkUSDC можно переводить в виде ERC-20, но невозможно вывести. Неактивные $stkUSDC можно выводить, но невозможно переводить. Например, пользователь может иметь в своем кошельке 100 активных и 100 неактивных $stkUSDC, и на балансе пользователя будет отображено 200 $stkUSDC, однако, если пользователь попытается перевести более 100 $stkUSDC, эта операция будет отменена.

Средства в стейке, для которых стейкер запросил вывод до окончания эпохи, будут считаться неактивными, а следовательно, не подлежащими переводу.

## Часто задаваемые вопросы

<details>

<summary>Что такое период недоступности вывода средств из стейка?</summary>

Период недоступности вывода средств из стейка — это период времени, в течение которого пользователи не могут запрашивать вывод размещенных в стейке $USDC. Функция `requestWithdrawal` не может использоваться в течение этого периода, продолжительность которого изначально установлена на последние `3 дня` эпохи. Новые эпохи начинаются каждые 28 дней. Другими словами, период, когда пользователи могут запросить вывод средств для следующей эпохи, составляет до `3 дня` до окончания определенной эпохи.

</details>

<details>

<summary>Как вывести $USDC из пула стейкинга? Сколько времени занимает этот процесс?</summary>

Чтобы вывести $USDC по окончании эпохи, стейкер должен направить запрос об этом не менее чем за `3 дня` до окончания эпохи. В противном случае размещенные в стейке $USDC будут переноситься на следующую эпоху.

Для вывода $USDC пользователи вызывают функцию `requestWithdrawal`, отправляющую запрос на вывод $USDC в следующую эпоху. В текущей эпохе средства пользователей будут оставаться в стейке и не подлежат выводу. Начиная со следующей эпохи средства станут неактивными и доступными для вывода.

Для вывода неактивных средств на конкретный адрес в следующую эпоху пользователи вызывают функцию `withdrawStake`. Для вывода всех неактивных средств пользователи могут выбрать то количество, которое они желают вывести, или вызвать функцию \`withdrawMaxStake\`. При использовании функции `withdrawMaxStake` размер комиссии за газ будет выше, чем при запросе максимальной величины с помощью eth\_call и вызове функции `withdrawStake()`.

Чтобы вывести $USDC из пула стейкинга ликвидности, выполните следующие действия:

* Перейдите по ссылке [**https://dydx.community/dashboard/staking-pool/liquidity**](https://dydx.community/dashboard/staking-pool/liquidity)\*\*\*\*
* Нажмите «**Запрос**»
* Введите необходимое количество $USDC для вывода из пула и нажмите «**Запросить вывод**». Чтобы вывести $USDC из стейка, вам потребуется уплатить комиссию за газ.
* Стейкеры, которые запрашивают вывод $USDC из стейка не позднее чем за `3 дня` (**период недоступности вывода средств из стейка**) до окончания текущей эпохи, могут вывести $USDC в начале следующей эпохи.

</details>

<details>

<summary>Какие параметры может изменить управление dYdX v3?</summary>

Управление dYdX v3 отвечает за:

* Количество наград, распределяемое в секунду, за размещение $USDC в пуле стейкинга ликвидности
* Добавление новых заемщиков и/или удаление существующих заемщиков из пула стейкинга ликвидности
* Изменение распределения заемных $USDC между утвержденными заемщиками
  * Для изменения объемов распределяемых средств между конкретными заемщиками вызываю`тся функции setBorrowe`rAl`locations и setBorrowin`gRestriction. С их помощью можно добавлять или удалять заемщиков. Изменения, увеличивающие объем, вступят в силу в следующую эпоху, а те, что уменьшают его, незамедлительно повлияют на ограничение выдачи заемных средств. Эти функции невозможно вызвать в течение периода недоступности вывода средств из стейка.
* Продолжительность эпохи и периода недоступности вывода средств из стейка устанавливается непосредственно после составления контракта, но ее можно изменить

</details>

###
