---
description: Обзор пула стейкинга безопасности
---

# 🔐 Модуль безопасности

`0,5%` токенов (`5 289 939 $ethDYDX)` было распределено между пользователями, размещающими $ethDYDX в пуле безопасности для поддержки системы. Первоначально `2,50%` токенов (`25 000 000 $ethDYDX`) было выделено для распределения между пользователями, размещающими $USDC в пуле стейкинга ликвидности. Модуль безопасности больше не является активным по состоянию на 28 ноября 2022 года. В [рамках ППУ 17](https://dydx.community/dashboard/proposal/9) сообщество dYdX [проголосовало](https://dydx.community/dashboard/proposal/7) за эффективное отключение модуля безопасности, установив размер отдачи за модуль безопасности в секунду на значение 0.

Ранее $ethDYDX распределялся между пользователями, размещающими $ethDYDX в модуле безопасности. Модуль безопасности представляет собой децентрализованный фонд, который должен быть использован в случае несостоятельности или других проблем с протоколом dYdX.

$ethDYDX, размещаемые в модуле безопасности, сохраняют за собой право на внесение предложений и голосование, а также право делегирования.

## Обзор

В настоящее время $ethDYDX, размещенные в модуле безопасности, не получают награды.

383 562 $ethDYDX, ранее распределяемые между стейкерами $ethDYDX, будут поступать в казну сообщества dYdX Chain. Сообщество dYdX сможет использовать их после [голосования среди пользователей, управляющих протоколом](https://docs.dydx.community/dydx-governance/voting-and-governance/governance-parameters).

## Отмена стейкинга и вывод DYDX

Для вывода ethDYDX по окончании эпохи стейкеры должны направлять соответствующий запрос по меньшей мере за `3 дня` **(период недоступности вывода средств из стейка)** до окончания этой эпохи. В противном случае размещенные в стейке $ethDYDX будут переноситься на следующую эпоху.

Вывод средств в течение **периода недоступности вывода средств из стейка** не предусмотрен.

В рамках [ППУ 17](https://dydx.community/dashboard/proposal/9) сообщество dYdX [проголосовало](https://dydx.community/dashboard/proposal/7) за сокращение продолжительности периода недоступности вывода средств из стейка с `14` до `трех дней`.

## Часто задаваемые вопросы

<details>

<summary>Что такое период недоступности вывода средств из стейка?</summary>

Период недоступности вывода средств из стейка — это период времени, в течение которого пользователи не могут запрашивать вывод размещенных в стейке $stkDYDX. Функция `requestWithdrawal` не может использоваться в течение этого периода, продолжительность которого изначально установлена на последние `3 дня` эпохи. Новые эпохи начинаются каждые 28 дней. Другими словами, период, когда пользователи могут запросить вывод средств для следующей эпохи, составляет до `3 дня` до окончания определенной эпохи.

</details>

<details>

<summary>Как вывести средства из пула стейкинга? Сколько времени занимает этот процесс?</summary>

Чтобы обеспечить предсказуемость и регулярность доступности средств в пуле, для их вывода используется график эпох. Чтобы вывести свои средства по окончании эпохи, стейкер должен отправить соответствующий запрос минимум за `три дня` до конца этой эпохи. В противном случае размещенные в стейке $ethDYDX будут переноситься на следующую эпоху.

Для вывода средств пользователи вызывают функцию ```requestWithdrawal```, отправляющую соответствующий запрос в следующую эпоху. В текущей эпохе средства пользователей будут оставаться в стейке и не подлежат выводу. Начиная со следующей эпохи средства станут неактивными и доступными для вывода.

Для вывода неактивных средств на конкретный адрес в следующую эпоху пользователи вызывают функцию ```withdrawStake```. Для вывода всех неактивных средств пользователи могут выбрать то количество, которое они желают вывести, или вызвать функцию ```withdrawMaxStake```. Обратите внимание, что при использовании функции ```withdrawMaxStake``` размер комиссии за газ будет выше, чем при запросе максимальной величины с помощью eth\_call и вызове функции ```withdrawStake()```.

Чтобы вывести $ethDYDX из модуля безопасности, сделайте следующее:

* Перейдите по ссылке [**dydx.community/dashboard/pools/safety**](https://dydx.community/dashboard/pools/safety)\*\*\*\*
* Нажмите «**Запросить**» и введите необходимое количество $ethDYDX для вывода из пула.
* Нажмите «**Запросить вывод средств**». Чтобы вывести средства, вам потребуется уплатить комиссию за газ.
* Стейкеры, которые запрашивают вывод $ethDYDX по меньшей мере за `3 дня` до окончания текущей эпохи, могут вывести свои $ethDYDX в начале следующей эпохи.

</details>

